---
title: 2010年终总结（技术篇）
tags: []
id: '47001'
categories:
  - - Other
date: 2011-01-09 12:12:06
---

    进入软件行业将近一年了，技术方面这一年学到了很多，总结一下，o(∩∩)o...哈哈
<!-- more -->
    

 **A.项目经历**

    今年我是从3月份加入了南京诚迈公司，期间一共参与了四个项目，有三个是围绕webkit展开，另一个关于播放器。

    第一个项目是将webkit移植至基于gtk+的arm平台。从引导器，内核，X，gtk+，一直编译至webkit，过程十分辛苦，也十分快乐，最终我们实现了一个仅有20M左右大小，支持网页浏览的嵌入式系统。

    第二个做的是widget engine的项目。主要是在android完成符合 jil (wac)标准的widget运行平台。我们是通过移植出android本身的webkit内核，形成一个独立的应用，可供第三方调用，并通过JS扩展，来完成device APIs的功能。

    下一个是完成一个android平台上的视频播放器。我们将ffmpeg移植至android平台，并通过调用系统本身功能，来完成音视频的播放，最终形成一个在android可以播放任意格式音视频的播放器。

    最后一个项目是smart手机的定制，我们将widget engine升级至wac标准，表将引擎与手机系统整合，使普通的widget类似本地应用一般运行。

  **B. 语言学习**

    由于项目的原因，我现在日常使用的是c++与java语音，不过日常也使用些c，bash些一些东西，对其他语言也有所了解。

    c, c++ ：这两门语音运用太广泛了，很多开源项目都是基于它们的。使用c可以控制程序的更多方面，多用在系统编程，要熟练掌握c语言至少要清楚计算机原理，操作系统，数据结构与算法。使用c语音的有linux kernel，ffmpeg，gtk+等。c++提供大量面向对象的设施，拥有使用方便的标准卡，更适用快速开发大型项目，当然它比c也隐藏了更多的细节。使用c++的有webkit，Qt等。

    java ： 如果你繁琐了c和c++里太多细节控制，如果你想快速完成功能，那么java应该会是个不错的选择。android的framework层便为java所写，快速开发应用。

    perl, python, php: 我只用过perl写过一些代码，功能十分强大的脚本语言，有空可以学习一下。

    bash :系统管理环境/脚本，只用使用linux，天天必须打交道。

    javascript ：web开发必备。了解javascriptcore和v8两个js引擎，知道怎么在webkit中进行对象绑定。

    lua : 一个小巧的脚本语言，适合绑定到c。

   ** C. 集成开发**

    没想好给这个部分起什么名字，但很清楚写什么内容。语言只是一个工具，怎么运用这些工具完成需求，形成产品，这里面又有很多内容需要研究。这里我们讨论一下最为常用的一些系统。

    操作系统：管理硬件资源，为上层程序的运行提供环境。从接口方面看，调用硬件接口（调用CPU指令，读写存储器，寄存器，IO口），为程序提供系统调用（linux系统调用详见unistd.h）。主要开发语言为c，c++，部分功能使用汇编。

    GUI：管理鼠标，键盘，显示器等IO设备，提供图像化的用户接口。主要包括对IO设备的管理，图像的绘制，窗口的管理等，一般还包括消息机制，主循环等。linux下常见的有gtk+, Qt, ftk, fltk。

    服务器应用：感觉使用daemon会更好一点，Server端为客户提供服务，主要是请求的处理，这个还须研究。

    桌面应用：主要为使用GUI提供的设施，完成一些桌面上完成的功能，比如说播放器，浏览器，阅读器，编辑器等。

    设计模式，面向对象，分层，DRY，KISS 

    **D. 项目管理** 

     从年中时我已经开始接手一些项目管理的工作，项目管理绝不比开发来得轻松。

    如何让合适的人在合适的时间去做合适的事情？ 还有资源的调配，用户的沟通...

    需求清晰  我们写代码的目的是完成需求，因此对需求的清晰理解是项目成功的第一步。只有完成满足需要的产品，才是有价值的活动。

    人员安排  能者多劳，奖惩制度。

    时间控制  人月神话。

    开始打造属于自己的团队！

    路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！2011，一定要给力！