---
title: 城市生存手册（转载）
tags: []
id: '52018'
categories:
  - - Other
date: 2008-04-12 08:28:14
---

谨以此手册献给那些在城市极端严酷的情况需要生存的人！！！
<!-- more -->
以下十种人尤其要高度关注了！这可是必备的保命符 　　 1。千里迢迢到异地见网友被骗的只剩下衬衣毛裤的！ 2。千里迢迢出来旅游丢钱迷路的！ 3。千里迢迢到城市看病，看到一半钱不够被仍医院门外面的！ 4。千里迢迢出来打了大半年工，到发工资时老板乘风而去的！ 5。打麻将买彩票输的一无所有的！ 6。和情人约会叫老婆打出来，被关到门外回不去的！ 7。钉子户被拆迁，无家可归立交桥下打地铺的！ 8。摆摊卖菜，要饭，胸口碎大石，蹬三轮，开摩的，拐的，拉架子车收破烂叫市容没收作案工具的！ 9。即将成为亿万富豪而暂时没饭吃没地睡的传销人员！ 10。刘德华的某些骨灰粉丝！ 　　 　　以上人员有一个共同的特点，那就是面临着生存的问题！本手册虽然不能解决长久问题！但是保证能短时间内叫你度过难关！毕竟——生存高于一切！ 　　 　　如果你有更好的方法，那就没必要往下看了！如果没有，那就跟我来！我会指引你！怎样在极端困难的情况下变的白白胖胖——GO！ 　　如果你又冻又饿，又没人帮你，怎么办？没人会在乎你的！那就自己来！ 　　 　　 先解决吃的问题！ 　　随便进一家饭馆！找个单独吃饭的人，并排坐下！尽量和他聊天，要象老朋友一样，如果他不爱说话，就问他几点钟了！然后笑容可拘的说谢谢，然后握手。这样的目的就是要老板以为你们认识！然后点菜，点的菜摆放的尽量和他的菜靠近！点完菜后就尽管埋头吃！如果聊的投机，就邀请他也吃你点的菜，吃饱之后！再找个机会握手！没机会就随便问个什么，说个再见！然后大摇大摆的出去！拐过弯就跑\`\`\`\`\`\` 　　注意事项：你一定要比他吃的快！要胆大心细，不要颤抖，不要流汗，要自然！ 　　 　　如果你不擅长搭讪！那就只有吃霸王餐了！但霸王餐也需要技术的！有保安的饭店不要进，门口有木兰摩托的不要进，一定要找个夫妻店，而且要找个最忙的时候进去！——混水才能摸鱼！点的菜不要太昂贵，让他们感觉没必要追你！ 　　注意事项：不可吃太饱！那样每跑百米会增加几秒的时间！还有岔气的危险！ 　　 　　如果遇见结婚的，死人的红白喜事！那不但有饭吃，还有酒喝呢！运气好还有红包分！ 　　注意事项：不可贪杯！正所谓酒后吐真言\`\`\`\`\` 　　 　　如果你没胆量照我说的做，那只有吃的差点了！每天凌晨5时的时候，街上小胡同里买蒸馍的地方，通常都是满满一笼屉的蒸馍在外面放着，而人是在屋里揉面啊，干别的什么！那时你只要伸手抓几个就可以了！保证新鲜！然后跑——一直跑\`\`\`\`\`\`\` 　　 　　如果你是一个有尊严的人！不齿于这样做！没关系！几天之后，这个城市顶多多一具有尊严的尸体，没人会记得你！ 　　 　　 　　 下面谈谈喝水洗簌及卫生间！ 　　基本上有卫生间的地方都可以喝水和洗簌，虽然是自来水，但能维持生理需求。 　　老外开的店都有免费卫生间！！！比如，麦当劳，肯得基，德克士\`\`\`\`\`\`\`一时找不到那就要麻烦点了！ 　　中国的餐饮，学校宾馆，也有卫生间！但是有保安！能进的机会在百分之40左右！这个比列在你的穿着，气质的影响下，会有很大浮动，保安是辨别你穿着，气质的行家！ 　　商场有卫生间！但是大部分收费！不过在很急的情况下，还有很多选择的！比如——广告牌后面，雕塑后面！ 　　至于喝水于洗簌，去喷泉吧！喷泉，不要以为那是工业用水或者是处理过的再生水！那是纽约或者是东京的喷泉，中国白分之90是自来水！呵呵！ 　　没喷泉就只好到水龙头了！，技术发达了，那满大街的水龙头也一个个的加了锁，所以大家不要死心眼的要想办法怎样把那该死的水龙头拧开！我们可以来个另类点的方法——我们可以把水龙头卸下来，只要我们两个手抓住水龙头逆时针用力扳，就会转动的，几圈就卸掉了！这样就可以痛快的喝个够了！ 　　 　　 　　 下面谈谈钱的问题！ 　　如急需那么一点点钱打电话，坐车，或者吃东西 　　找个不设防的小区！（没保安）你可以一个楼道一个楼道的转！很多东西可以换钱的！铝锅，铝壶，煤气罐\`\`\`\`\`\`转一晚上，20块钱很轻松的说！如果发现谁家门口的鞋比你的好，尽管换你的！ 　　 　　如果你只有1毛钱！想变成20吗？很简单—— 　　你只需打个电话！你先记下一个送煤气或者送水的电话号码！在找一个小区，并记下名字，比如是A小区，然后你到小区旁边的话吧给送水的打电话，这样说：“喂，你好，我是A小区1单元7楼左面地。麻烦你送一桶水来，我等你！”然后你就到1单元等着，当你看到一个送水的急冲冲的驮着一桶水来的时候，不要着急，你估计他抗着水上到六七层的时候，就可以把他自行车骑走了，等他一脑袋问号下来的时候，你都在5里以外了，因为送煤气或者送水的自行车又大又破，根本不上锁！所以\`\`嘿嘿，按废铁买的话买20圆不成问题！！！ 　　注意，打电话一定要说最高的那层！那样时间长！ 　　 　　告诉你们一些你们平常不知道的可以换钱的东西！ 　　空调室外机的管子，铜的，一公斤50，两下就掰断了！ 　　大商场，店铺门前的塑料门帘，一条一条那种，拽下来一条5块，收破烂的收！ 　　木头，一公斤2毛！一个木门换两包方便面不成问题！ 　　高速公路边的铁丝网，一公斤一块多，拿个破钳子，一忙活一晚上也够生活一天的了！ 　　切记！以上所说不可当作职业长期经营！ 　　 下面说说抽烟！ 　　有的人宁可不吃饭也要抽烟，一般情况下娱乐场所门口的烟头是最高档的！两公分往上的很多！ 　　如果实在没长的，也好办，找十几个短的，先把烟丝倒出来，然后放到烟盒里的锡纸里，用火哄干，用报纸卷起来！抽起来相当带劲（混合香味）