---
title: 培养5个习惯迎接领导力的挑战
tags: []
id: '52016'
categories:
  - - Life
date: 2008-11-10 20:40:22
---

“领导力事关人人”。
<!-- more -->
\----巴里•波斯纳博士

巴里•波斯纳先生这样认为，“领导力并非是组织当中的一个职位，而是一个过程。无论你所在公司大小、你职位的高低、身处何方”。巴里•波斯纳通过对卓越领导个人事迹的研究发现，能领导其他人开辟出一条新路的人，他们经历了一条相似的路程。虽然每个人的事迹都很特别，但也存在共同的行为模式。领导能力不完全取决于个人的人格魅力，它也是一种实践。因此，将共同的实践提炼出来就形成了领导模型。巴里•波斯纳先生发现，卓越领导的个人事迹中存在5种共同行为——率先垂范；共启愿景；挑战陈规；授权于人；鼓舞人心。   巴里•波斯纳先生相信，在每一个组织中，在每一种环境下，当一个领导者面临和接受领导力挑战的时候都可以做到这些行为。 卓越领导的5个习惯 第一个习惯：率先垂范——领导者光有头衔还不够，还要靠自己的行动赢得人们的尊重；滔滔不绝地谈论组织共同的理念也还不够。领导者的行为比语言更重要，它可以反映出领导者是否真正认真地对待自己所说的话。他们总是走在前面以身作则，通过日常行动来说明自己认同某些信念，即使在某些很简单的事上面也是如此。他们拥有一种力量，花时间和人们在一起，在同事的身边工作，通过自己的行动把心中的信念讲述出来，在不确定的情况下有清醒的认识，提出问题让人们思考。以身作则就是通过领导者个人的直接参与和行动，为自己赢得领导的权利和尊重。 William Clover在美国空军学校做了一个实验，请美国空军军官学校的学生们给军官评分，并让他们评价军官们是不是自己的行为榜样，结果发现，将他们的军官描述为“行为榜样”的空军军官学校的学生的理论、军事和运动成绩都显著地更高。 第二个习惯：共启愿景——我们知道，每一个组织，每一次社会活动，都开始于一个梦想，领导者需要通过对各种可能性的激动人心的想象来预见未来。当愿景清晰后，领导者要做的就是拥有足够的追随者，因为只有领导者能看到未来愿景还不足以在组织内形成一场运动。为了让人们接受愿景，领导者要去了解其追随者，用他们的语言说话。通过阐述共享的抱负来谋取他人对共同愿景的支持。当管理者有效地对愿景进行了沟通的时候，根据员工的报告，员工在工作满意度、承诺和忠诚、团队精神、对组织价值观的明确程度、以组织为骄傲等各方面水平要显著地提高。 来自Dell公司一位高层分享了他在拓展训练当中真实的心得，“当人们处在不同时期的时候，人们会感受到挫折。当每个人够有相同议程的时候就制服了挫折和政治。” 第三个习惯：挑战陈规—— 领导者总是把我们带向从未经历过的领域，因此领导者必须挑战陈规。在巴里•波斯纳先生的研究中，没有一个成功的领导者静等幸运女神向他们微笑。或者领导者有一些特别机会，很“幸运”或者“在正确的时间出现在正确的地方”，但他们更多的是通过搜寻富有创新性的变革、成长和改善的方法来寻找机会。领导者的主要贡献在于识别好主意，支持好主意，愿意挑战现有的体制得到新产品、新服务和新程序，并改变现有体制。同时，通过不断地获得一些小的胜利和从错误中学习来实验和冒险。 看看3Com公司的经验，这个公司最大的特点就是非常具有创新性，而他们认为创作性来自错误。所以他们一开始就告诉员工每天要犯十次错误，如果每天犯的错误不到十次，说明努力还不够。因此，3Com认为犯错误是给你自己一个进步和学习的机会。当然，这里提到的“犯错误”并不是要你变成一个狂热的犯错误者；虽然允许你犯错误，但你也要非常有理智的进行实验。 第四个习惯：授权于人——来自哈佛商学院一位教授研究表明，成功的关键在于管理者创建一个支持联盟的能力。领导者所做的工作，就是使你的下属能够成为领导者，通过提升合作目标和创建信任来鼓励合作。能够授权于人的领导者，会让下属认识到这是我自己的事情，我是公司的主人，所有的事情都和我有关。领导者需要做的就是通过共享权力和决定权来授权于人。 第五个习惯：鼓舞人心——看看英文单词“Encourage”，去掉En后的“courage”是勇气的意思。领导者带领下属达到从未到达的地方，就一定要给下属勇气，要鼓舞他们，向这个目标前进。领导者工作的一部分就是要表扬人们的贡献，在组织中创造一种庆功的文化，通过对个人优点的赏识来认可贡献。表彰和庆祝不仅仅是好玩而已，激励人心是件严肃的事情。领导者要从行动上把奖励与业绩联系起来，并保证让大家看到。热情且用心的庆功会可以建立一种集体的认同感，强化人们的献身精神，从而使一个集体作出接触贡献。 通过练习提高领导力 巴里•波斯纳先生也表示，在这5个习惯上得分高的领导者能够更有效地满足工作提出的要求；创建绩效更高的团队；培育更新的忠诚和承诺；提高激励水平；降低缺勤率和流动率。当然这五个习惯必须作为整体，有机的结合在一起。就像在奥林匹克比赛当中五项全能一样，你要在每一项上都做的很好，才能拿到冠军。只是不同的领导者根据自身情况，从其中某一部分介入。当有读者问到如何在管理和领导当中获得一个平衡的问题时候，巴里•波斯纳则认为，管理和领导都是非常重要。但管理和领导是不同的，作为领导重要是和变革有关，要率领你的团队达到未知的未来；而作为管理主要是处理组织内部复杂情况，使其井然有序。一个好的管理者，你必须要学会领导，但作为一个好的领导者，你未必要掌握管理。其实每个人都有领导者的才能和能力，只是某些人表现得比较一般而某些人则高一些。领导者既是天生的，又是后天培养而成的。就好象你可以通过练习提高某个比赛技能，领导力也可以通过练习提升。关键在于你自己一定要有决心让自己做的更好。巴里•波斯纳认为，领导力并非是组织当中的一个职位，而是一个过程。它包括一系列无论是身在管理岗位还是一线员工，领导力事关人人。 达尔文说，“世间得以生存的物种并不是那些最强壮的，也不是那些最智慧的，而是那些最善于对变化作出响应的“。让我们现在就开始培养卓越领导的5个习惯，神情自若地面对身边各种变革吧。 摘自：[http://www.ckgsb.edu.cn/Article/Detail.aspx?ColumnId=9&ArticleId=356](http://www.ckgsb.edu.cn/Article/Detail.aspx?ColumnId=9&ArticleId=356)